اینجا قوم است
شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
افزوده شد و یاد شهیدان و پیام شهیدان در منطقه بلوچستان همچنان جاری است
آفرین به قوم بلوچی که در طول تاریخ ثابت کرده که ما پشتیوان این آب و خاک هستیم
پیکر شهید جلال نوکری به زودی و با اعلام قبلی در نیک‌شهر تشییع خواهد شد
نماینده ویژه رئیس‌جمهور در امور حج و زیارت بر حفظ سلامت زائران ایرانی تأکید کرد
حجت‌الاسلام و المسلمین نبی‌زاده در نشست دستگاه‌های همکار در عملیات حج تمتع
که با حضور رئیس و معاونان سازمان حج و زیارت برگزار شد، گفت:
در راستای حفظ سلامت زائران اقدامات شایسته‌ای انجام شده است
خواهشمندم مسئولین مربوطه در سازمان حج و زیارت جمهوری اسلامی ایران همکاری کنند
ما هم سعی می‌کنیم با اخلاق اسلامی و با منطق، ان‌شاءالله
با یاری خدا پیش برویم و ان‌شاءالله حدیثی که این عزیزان ۲۰ سال انتظار کشیدند
که حالا محقق می‌شود، ان‌شاءالله با عزتمندی انجام بگیرد
رئیس سازمان حج و زیارت نیز گفت: اعزام ۸۲۵ هزار زائر ایرانی حج تمتع
از ۱۵ اردیبهشت آغاز خواهد شد
آقای بیات با اشاره به جزئیات پروازهای حج امسال افزود:
فرودگاه تایف در کنار فرودگاه‌های جده و مدینه به مقصد زائران ایرانی اضافه شده است
آقای رضایی معاون سازمان حج و زیارت هم با اشاره به کاهش مدت سفر زائران گفت:
میانگین سفر حج تمتع ۳۳ روز است
کاهش مدت سفر زائرین که برنامه زیارتی ما بر اساس کاهش حدوداً ۳ تا ۴ روز
صرفه‌جویی در مقایسه با سال گذشته هست که ان‌شاءالله
این موضوع محقق باشه و ما میانگین اقامت ۳۳ روز رو خواهیم داشت امسال
و با کمک گرفتن از سایر ارگان‌ها، به کمک ارگان ملی ما جمهوری اسلامی ایران
سازمان حج و زیارت جمهوری اسلامی ایران که ان‌شاءالله بتونیم به هر میزان که
حتی یک روز از مدت اقامت زائرین
کاسته
بشه و
زودتر برگردن
درخواسته‌های کربلایی‌های معلا، نجف‌العشر، سامرا و کاظمین قرار دارند
ما جوری در استان مرزی کردیم که از اول سفر تا
آخر، هرچه یا نوزده روز سفر رفت، زائر به طور شبانه‌روزی
زائر با ورودش به استان تمام خدماتش به نه و اصلاً هم اسکنش هم تقاضی‌اش
و هم سایر خواسته‌هایی که لازمه بشه
خدماتی که در موقع برای اقامت بحث اسکنه
که تقریباً روزانه دو هزار نفر خانوم و آقا اسکان میدیم
۱۵ تا لباسشویی که ما کاری را مشخص کردیم
و برای شستن لباس‌های زائرین
خادمان حسینی آماده و محایه خدمت فرشتگی هستن
چقدر دیگه مونده تا هر بایی نزدیک دو ماه دیگه
تا هر بایی مونده با الان اعلام آماده کنیم
آماده و با تمام قوت و از سالهای قبل هم بیشتر و با نیروهای بیشتر
مشکلاتی هم در این مسیر وجود دارد
در عربعین سال گذشته بیش از دو میلیون زائر حسینی
از دو مرز بین‌المللی شلمچه و چزابه سفر اعتباط و حالت خود را انجام دادند
در عربعین حسینی سال ۱۴۰۴ بیش از هزار مکتب
در دو مرز بین‌المللی شلمچه و چزابه
خدمت‌رسانی می‌کند که از این تعداد مکتب‌ها ۹۳ مکتب در کشور عراق مستقر شدند
هدیه حمیدی خبرگزاری صدا و سیما اهواز
برگزاری پویش ویدیویی سهم من از کرامت
در راستایی که دهیگ کرامت کاربران فضای مجازی و علاقه‌مندان
تولید محتوا می‌توانند با تولید و بارگزاری محتوای ویدیویی مرتبط با این ایام
در پویش سهم من از کرامت شرکت کنند
تمامی ویدیوهای رسالی در این پویش باید بگونه‌ای تولید شوند که
ارتباط معنایی یا محتوایی با امام رضا علیه‌السلام، حضرت محسومه
سلام‌الله‌علیها یا مناسبت دهیگ کرامت داشته باشند
علاقه‌مندان می‌توانند از ۹ تا ۱۹ اردیبهشت
ویدیوی خود را در صفحه پویش در آپارات بارگزاری کنند
داوران نیز ۲۰ تا ۳۰ اردیبهشت آثار رسالی را ارزیابی
و اول خرداد برگزیدگان را معرفی خواهند کرد
بیش از ۱۱۱ هزار حامی از ایتام و فرزندان محسنین حمایت می‌کنند
معاون توسعه مشارکت‌های مردمی کمیته امداد امام خمینی استان تهران گفت:
اکنون بیش از ۶ هزار نفر از ایتام و ۲۱ هزار نفر از فرزندان محسنین
از حمایت‌های ۱۱۱ هزار حامی و خیر بهرمند می‌شوند
آقا
به دهویه با بیان این که هر حامی می‌تواند
با حداقل واریزی ماهانه ۵۰۰ هزار ریال در این طرح شرکت کند
افزود: خیران علاوه بر واریز مستقیم ماهانه به حساب فرزند معنوی خود
می‌تواند در زمینه‌های مختلف از قبیل تحصیلی، درمان، مسکن، جهیزیه، کمک هزینه ازدواج
از آنها حمایت کنند
احتمال وجود آثاری با قدمت یک هزار سال در پارکینگ حرم شاهچراغ
علیه‌السلام وجود دارد
رئیس گروه کاوش باستان‌شناسی دانشگاه با اشاره به وجود آثار تاریخی متعلق به دوره سلجوقیان و صفاریان
در محدوده حرم شاهچراغ گفت:
اکنون باستان‌شناسان در حال کاوش‌های بیشتر در این مکان هستند
قرار بوده پارکینگ کنار حرم شاهچراغ علیه‌السلام
یک تونل حفر شود که به وسیله اتوبوس‌های برقی در این تونل خط یک قطار شهری به خط چهار متصل شود
اما پیدا شدن بقایای معماری و آثار تاریخی این طرح را متوقف کرد
کلانتری رئیس سازمان حمل و نقل ریلی شهرداری شیراز
اداره کل میراث فرهنگی می‌شود مرجع ما برای ادامه فعالیت پروژه
تا به امروز هم همکاری خوبی شکل گرفته
امیدواریم که همکاری مؤثری بشه که هم حوزه توسط شهرداری در دستور کار باشه
همین که بتونیم برای میراث ما اقدامات علمی خوبی انجام داده باشه
از ابتدای فروردین امسال یک گروه باستان‌شناس از دانشگاه هنر شیراز
در حال حفاری برای پیدا کردن سرنخ‌های احتمالی تاریخ در این مکان هستن
تا کنون بقایای معماری برخی خانه‌های مسکونی در اینجا سر از خاک بیرون آوردند
که یعنی معنویت حیات کاوش
که تا الان چیزی که ما داریم می‌بینیم بقایای یک فضای مسکونی هست
گمانه‌زنی‌ها نشان می‌دهد در این مکان احتمال پیدا شدن آثار تاریخی
تا قرن دوم و سوم هجری و حتی بیشتر وجود دارد
میسم نیکزاد سرپرست کاوش باستان‌شناسی
با توجه به این که مسجد عتیق مربوط به قرن دوم و سوم هجری در اینجاست
اینجا باید نشانه‌ها بیشتر باشند
یک تصورم برای این هشت متر لایه داشته باشیم
انباشت باستانی داشته باشیم
ما تصور می‌کنیم حتی دقل لایه‌های سلجوقی رو داشته باشیم
یعنی حدود هزار سال پیش
طرح ساخت تونل برای اتصال خطوط قطار شهری
حالا برای ادامه کار به یافته‌های باستان‌شناسان گره خورده
لایه‌برداری زمین و کاوش در پارکینگ حرم شاهچراغ علیه‌السلام
تا خرداد ماه ادامه دارد و گزارش شورای فنی
بر اساس یافته‌های باستان‌شناسان مشخص می‌کند
این طرح متوقف می‌شود یا ادامه خواهد داشت
پیش از این هم در تپه پوسچی در بلوار رحمت شیراز
باستان‌شناسان با کاوش در لایه‌های زمین
آثاری تا ۷۵۰۰ سال پیش کشف کردند
که همین مسئله سبب شد
ساخت و ساز در این مکان متوقف شود
راضیه پارسایی خبرگزاری صدا و سیما شیراز
اطلاع شما از زمان می‌رسانم امروز
پنج‌شنبه چهارم اردیبهشت ۱۴۰۴ ایجی خورشیدی
برابر است با ۲۵ شعبان ۱۴۴۶ ایجی قمری
و ۲۴ افریل ۲۰۲۵ میلادی
اقامه از آن زهر امروز به افاق قوم
ساعت ۱۲ و ۵ دقیقه قروب آفتاب
۱۸ و ۴۶ دقیقه و اقامه از آن مغرب به افاق قوم
هم ساعت ۱۹ و ۴ دقیقه خواهد بود
به پایان این مجبوری که خبری رسیدیم از توجه
و همراهی که شما عزیزان سپاس گذارم
روزتون به خیلی خدا ریگه دارم
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آفتاب
رفتیم به سمت صبح شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آفتاب
رفتیم به سمت صبح شورنگیز فردا
بیا ساحت مندگی را بسازیم
به رنگ خدا زندگی را بسازیم
بیا رکتی آسمانی بخانیم
خونوتی پر از مهردنی بخانیم
موجف ام ردیف 96 مگه هرتز
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
آشق و بال و پربسته ایتو
خدا را صدا کن که باید برداریم
زد بعد ج آنما sessions
نسást ماهر سازیم
وجود ما در زمان
با دنیا و مجه های شله
ières
ما در زمان
، mio
،
، , ، حسناً مج !!!
آشفتگان موید از خود خبر ندارد
پار سایان
بر درگه تو بحریست
از آب چشم او شام
خلق جهان مزار رو
در ره گذر ندارد
حجت‌الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علیه و سلامه محمد و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله دوستان عزیز همراه
در برنامه پار سایان
یکی از دستوراتی که از سوی حضرات معصومین
علیهم صلوات الله
آمدید
تواضع
آدم خودش رو بالا نگیره
بیافه نگیره برای دیگران
روایتی از رسول خدا
صلی اللہ علیه و آلهی و سلم
میخونیم حضرت فرمودن
مالی لا ارا علیکم حلاوة العباده
چی میشود من رو که نمیبینم
شما شیرینی عبادت رو داشته باشید
تراوت عبادت رو داشته باشید
پرسیدن آقا
حلاوة عبادت چیه
حضرت فرمودن ات توازو
عبد خدا
در مقابل
در مقابل دیگران متوازه
خضوع در برابر پروردگار
یه شیرینی به ما میده
که در مقابل خلق خدا هم
متوازه بشیم
مولامون امیر المؤمنین
علیه السلام فرمودن
علیکم توادع
فانهو من اعظم العباده
بر تو باید که
تواضع بکنی
یکی از بهترین عبادت هایی نیه
که خودتو نگیری
بیافه نگیر
مگر چه خبره
امام حسن
از گری علیه السلام
فرمودن توازع
یه نعمتیه که مورد حسادت
دیگران قرار نمیگیره
یعنی چی؟
یعنی همه آدم ها میتونن
آدم های متوازعی باشن
برخی نعمت ها از خدا به یک کسی داده
به دیگری نداده
اما توازع رو همه انسان ها میتونن
خودشون رو نگیرند
با نخوت و قرور به دیگران
نگاه نکنند
همه رو بنده خدا بدونیم
و این رو بدانیم که
این اکرمکم اندالله اتقا کن
نزد خدا کی محبوب تره؟
اون کس که با تقواتره
ما که سنجه شناخت تقوات رو نداریم
نمیدونیم کی تقواش چقدره
و همین به همه باید احترام بگذاریم
و در مقابل همه باید
متوازعانه رفتار بکنیم
خدا به هممون توفیق بده
اهل توازع باشیم انشاءالله
موسیقی
خدا رحمت کنه مرحوم آیت الله محمد حادی
تعلهی
رحمت الله علیه
این آله بزرگوار
فوق الاده متوازع بودند
وارد اتاقی
میشه
خودشون مثل
پیانبیر گرامی اسلام
ابتدایی به سلام میکردن
منتظر نبودن دیگران بهشون سلام بکنن
هر کسی که بر ایشون وارد میشد
پیره مرد
آیت الله تعلهی
به اون حالی که داره
در مقابل او تمام قد میاستادن
احترام میکردن
موقعی که میخواد از منزل خارج بشه
مهمانی بر ایشون اومده
تا جلوی دربه حیات
به بدرقش میرفتن
نمیگفتن حالا این آدم
ساده ای اومده آقا خدافز برو به سلامت
نه فرقی نمیکرد
آیا صاحب منصب باشه
یا آدم معمولی باشه
هر کسی بر ایشون وارد میشد
جلوی او تمام قد میاستادن
و وقتی میخواست بره
او رو بدرقه میکردن
اواخر عمر شریفشون که
دیگه توان نداشتن
از جاشون بلند بشن
هر کسی وارد میشد
ازخاهی میکردن
میگفتن من رو ببخشید
که نمیتونم در مقابل شما
بایستم
مخصوصا این توازو و احترام
نسبت به سادات
در زندگی ایشون پر رنگ بود
خدا رحمت کنه
مرحوم آیت الله سیبه وی
هم نسبت به سادات
یه توازو فوق العادهی داشتن
ایشون حتی اگر
بالای منبر بودن داشتن
بره مردم وعظ میکردن
میدیدن که یک کودکی
بچه 13-14 سالهی
7-8 سالهی که
شال سیدی بگردن داره
علامت سادات بگردن داشت
همین که میفهمیدن او سید هست
تمام قد بالای منبر
هم شده به احترام
او بلند میشدن و میگفتن
من نشده سیدی بر من
وارد بشه و من به او
احترام نگذارم حتی اگر
کودک باشه به احترام
جد متحرش ببینید چقدر
اخلاق رو زیبا میکنه
چقدر زندگی ها رو قشنگ
میکنه خدا رحمت
کنه مرحوم
شیخ عبدالله زابد
که خب جز
زحمت کشانه در عرصه
سیره شهدا بودن
این آله بزرگوار
نقل میکد که من یک روزی
به دیدن اساتید
اخلاق قوم رفتم
که برخی گزارش های بدم
از کارهایی که دارم میکنم
سآلهایی از ایشون دارم بپرسم
مرحوم آیتالله شبزنددار
مرحوم آیتالله احمدی میانجی
و مرحوم آیتالله اشتهاردی
دیدن این سآله بزرگوار
توی یک روز رفتم
هر سآلم
کفش من رو جلی من جفت کردن
گفت خیلی بر من عجیب بود
خب
من وقتی که میخواستم خدمت ایشون برستم
احترام کردم جلی پای من
استادن صحبت کردیم
حالا که میخواییم بریم بیرون از خانه
گفتم آقا تشیف تشته باشید
گفتن ما میخواییم بریم بیرون
خب بفرمایید شما اول بفرمایید
همین که صاحب خانه رو من
زودتر از خودم فرست دادم بیرون
خم شد کفش من رو جلی من جفت کرد
برخیشون
بدون این که من تعارف بکنم
زودتر از من از در خارج
میشدن و کفش من رو جلی من
جفت میکردن
سه تا آله بزرگوار
در این حوضه علمی قوم
در یک روز میگه من به ایشون سر زدم
هر سه اینجور
متوازانه کفش من رو جلی
پای من جفت کردن
چقدر این حرکت
زیباست
آدم باید مراقب باشه
که در زندگی خودش
با دیگران متوازانه
برخورد بکنه
مرحوم علامه تبا تبایی
رحمت الله اره
یکی از شاگردان ایشون میگه
در طول سی سال
که من افتخار شاگردی
علامه تبا تبایی رو داشتم
حتی یک بار
هم کلمه من
رو نشنیدم
در عوض
کلمه نمیدانم رو بارها شنیدم
بارها ایشون میفرمود
نمیدانم
یا حالا لحظه ایشون نمیدانم
اینجور میفرمود
ولی یک بار کلمه من رو نشنیدم
گاهی به ایشون
میگفتیم استاد
علامه تبا تبایی رحمت الله
ارز میکردیم استاد
ایشون میفرمود من این تعبیر رو دوست ندارم
ما اینجا دوره هم
جهم شدیم که با هم دیگه
با هم فکری هم
حقایق و معارف اسلام رو
استفاده بکنیم و یاد بگیریم
به من نگید استاد
با هم هستیم میخواهیم
معارف رو یاد بگیریم
این توازع چیزیست که
حضرات معصومین علیهم سلوات الله
به ما یاد دادن
و دستور دادن
که اگر انسان توازع بکند
رشد بکند و
بالا میرود
خدا همه ما رو اهل توازع قرارده
بده انشاءالله
همزمان با سی و ششومین
سالگرد ارتحال امام خمینی
رحمت الله علی
سازمان دانشجویان جهار دانشگاهی
برگزار میگند
هشتمین جشن واره عدبی هنری
طریق جاوید
ویجه دانشجویان
سراسر کشور
محلت ارسال آثار بیسته اردی بهشت
کسب اطلاعات بیشتر
www.isojd.ac.ir
سدای رمپوری اسلامی
که تقریبا
به بسیاری از کشورها میرسد
این سدا باید
یک سدایی باشد
که مردم را
ارشاد کند
و اسلام را معرفی کند
نشاط و معنویت
ایمان و معرفت
دین و حکمت
سدای فضیلت و فطره
رادیو معارف
موسیقی
را دهید
بیایید
ب ہے
موسیقی
و سوbread
و hvisوس
موسیقی
معانوییری
زمزم احکام
اختصاص دارد به مواهس مربوط به ربا با حضور استاد ارجمند حجتال اسلام و مسلمین وحید برو
استاد وحید برو خدمتون سلام و خوش آمدید
و علیکم و سلام و رحمت الله
خب موضوع ربا و عمل کرده بانک ها که حضرت حالی مواهس متنوی رو در این خصوص برای مخاطبان برنامه بیان فرمدید و به سالها پاساک گفتید
مورد اقبال مخاطبان هست چون موضوعیش که کاملا با
زندگی روزمره مردم در ارتباط هست
چنو بساد وحید برو
یکی از مسائلی که از دیرباز مطرح بوده و
نظرات مختلف فقهی در بارش گفته شده و باستها به متفاوتی بین مردم داشته
به اصل جریمه دیر کردیست که بانک ها
در قبال تحصیلات نصد مشتریانی که
سر اون موعد مقررر به وظیفهشون اول نمی کنن و اخصارتون نمی پردازن و حتی در
حتی در مواردی که
به صورت قرزل حسنه
به مردم برحال کمکی می کنن و اونها باید سر موعد بپردازن نمی پردازن
اونجا هم گاهی حتی این بحث جریمه دیر کرد مطرح می شه
از نظر فقهی حکم این مسئله رو باید مخاطبان برنامه زمزمه حکم بفرمید
بسم الله الرحمن الرحیم
بحث جریمه دیر کرد یک بحث
وسیعیست که یکی از مسادیقش
اینیست که جنابالی فرمودید
یعنی یکی از مسادیقش جریمه دیر کردیست که بانک ها
از مشتریان خودشون در قبال تأخیر در ادای قسط می گیرند
بنابراین اگر ما بخواییم موارد دیگر رو مطرح کنیم
به جاست و شایست است
چرا؟
به خاطر اینه که مردم فقط
رد و بدل مالشون
مربوطه به بانک ها نمی شه
بانک ها شخصیت حقوقی هستن
مردم رد و بدل مال نسبت به
شخصیت های حقوقی
حقوقی دارن
خرید می کنه
نسیه می خره
چیک می ده
بعد ممکنه در ادای دین
تأخیر داشته باشه
بعد اون طلبکار ممکنه بهش بگیه
که شما باید بابت تأخیر دید
این مقدار به من اضافه بدی
بنابراین فقط
این نیست که ما بگیم
بانک ها دارن جریمه
دیر کرد می گیرند
حالا درست یا غلطش رو بحث می کنیم
اما می خواهم عرض بکنم که این بحث
هم شامل شخصیت حقوقی